### 2018年11月26日

1. 动态代理的实现
2. java7 提供的一种能够关闭流的方式.
3. Java规范里确实规定了外部类可以访问内部类的private/protected变量，就像访问自己的private/protected变量一样
> ? : jdk为毛这样搞, 感觉把内部类的私有东西 在类中公有化了

```java
public class Technique {

    public static void main(String[] args) {
        new Technique().stream();
    }

    public void stream() {
        haha hh = new haha();
        hh.p1 = 5;
        System.out.println(hh.p1);
        new Technique.Hehe().test();
    }

    class Hehe{
        public void test() {
            haha hh = new haha();
            System.out.println(hh.p2);
        }
    }

    class haha {
        private int p1 = 1;
        private int p2 = 2;
    }

}
```
4. 内部类的四个特性
   1. 内部类可以很好的实现隐藏 : 
      一般的非内部类，是不允许有 private 与protected权限的，但内部类可以.
      外部类无法看到一个类中的private内部类, 所以说它可以很好的实现隐藏。
   2. 内部类拥有外围类的所有元素的访问权限
   3. 可是实现多重继承
      使得Java的继承机制更加完善。大家都知道Java只能继承一个类，它的多重继承在我们没有学习内部类之前是用接口来实现的。但使用接口有时候有很多不方便的地方。比如我们实现一个接口就必须实现它里面的所有方法。而有了内部类就不一样了。它可以使我们的类继承多个具体类或抽象类。
   4. 可以避免修改接口而实现同一个类中两种同名方法的调用。
      如果，你的类要继承一个类，还要实现一个接口，可是你发觉你继承的类和接口里面有两个同名的方法怎么办？你怎么区分它们？？这就需要我们的内部类了。
      可以用内部类来实现接口，这样就不会与外围类的方法冲突了

5. 使用try(){}catch{}的方式无需考虑关闭流的问题
```java
    /**
     * 使用try(){}catch{}的方式无需考虑关闭流的问题
     * since 1.7
     */
    public void testStream_begin() {
        byte[] bytes = new byte[1000];
        String path = "Technigue.class";
        // 1.7 开始的方式, 使用try(){}catch{}的方式无需考虑关闭流的问题
        try (FileOutputStream fis = new FileOutputStream(path)){
            fis.write(bytes);
            fis.flush();
        } catch (FileNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
```

6. 策略模式
   策略模式通过spring进行优雅落地(沽泡学院 2.11-05 设计模式的优雅落地)

> 策略模式用Spring优化
