1. [http 和 https 区别](https://zhinan.sogou.com/guide/detail/?id=1610033535)
   1. https 相对于 http 更加安全
   2. https 需要CA机构颁发的SSL证书，http不需要证书。
   3. http工作于应用层，https工作于传输层。





用户多，不代表你服务器访问量大，访问量大不一定你服务器压力大！我们换成专业点的问题，高并发下怎么优化能避免服务器压力过大？

1，整个架构:可采用分布式架构，利用微服务架构拆分服务部署在不同的服务节点，避免单节点宕机引起的服务不可用！



2，数据库:采用主从复制，读写分离，甚至是分库分表，表数据根据查询方式的不同采用不同的索引比如b tree，hash，关键字段加索引，sql避免复合函数，避免组合排序等，避免使用非索引字段作为条件分组，排序等！减少交互次数，一定不要用select *！

3，加缓存:使用诸如memcache，redis，ehcache等缓存数据库定义表，结果表等等，数据库的中间数据放缓存，避免多次访问修改表数据！登录信息session等放缓存实现共享！诸如商品分类，省市区，年龄分类等不常改变的数据，放缓存，不要放数据库！

同时要避免缓存雪崩和穿透等问题的出现导致缓存崩溃！



4，增量统计:不要实时统计大量的数据，应该采用晚间定时任务统计，增量统计等方式提前进行统计，避免实时统计的内存，CPU压力！

5，加图片服务器:图片等大文件，一定要单独经过文件服务器，避免IO速度对动态数据的影响！保证系统不会因为文件而崩溃！

6，HTML文件，枚举，静态的方法返回值等静态化处理，放入缓存！

7，负载均衡:使用nginx等对访问量过大的服务采用负载均衡，实现服务集群，提高服务的最大并发数，防止压力过大导致单个服务的崩溃！



8，加入搜索引擎:对于sql中常出现的like，in等语句，使用lucence或者solr中间件，将必要的，依赖模糊搜索的字段和数据使用搜索引擎进行存储，提升搜索速度！#注意:全量数据和增量数据进行定时任务更新！

9，使用消息中间件:对服务之间的数据传输，使用诸如rabbit mq，kafka等等分布式消息队列异步传输，防止同步传输数据的阻塞和数据丢失！



10，抛弃tomcat:做web开发，接触最早的应用服务器就是tomcat了，但是tomcat的单个最大并发量只能不到1w！采取netty等actor模型的高性能应用服务器！

11，多线程:现在的服务器都是多核心处理模式，如果代码采用单线程，同步方式处理，极大的浪费了CPU使用效率和执行时间！



12，避免阻塞:避免bio，blockingqueue等常常引起长久阻塞的技术，而改为nio等异步处理机制！

13，CDN加速:如果访问量实在过大，可根据请求来源采用CDN分流技术，避免大流量完成系统崩溃！

14，避免低效代码:不要频繁创建对象，引用，少用同步锁，不要创建大量线程，不要多层for循环！

当然还有更多的细节优化技术！

欢迎工作一到五年的Java工程师朋友们加入Java架构开发：744677563

本群提供免费的学习指导 架构资料 以及免费的解答

不懂得问题都可以在本群提出来 之后还会有职业生涯规划以及面试指导
--------------------- 
作者：Java填坑之路 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/yelvgou9995/article/details/81589664 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
