
# 英文词汇

英文缩写 | 英文全称 | 含义
-|-|-
BOP | Bean Oriented Programming | 面向 Bean 的编程(Spring)
OOP | Object Oriented Programming | 面向对象编程
AOP | Aspect Oriented Programming | 面向切面编程
IOC | Inversion of Control | 控制反转
DI | Dependency Injection | 依赖注入

JPA | Java Persistence API |
JDO | Java Data Objects |
JMS | Java Messaging Service |
OXM | Object-to-XML-Mapping |
ORM |  |

# 多线程

1. FIFO
2. 并发 & 并行 & 互斥 & 同步 & 异步 & 多线程
   - **并发** : 指应用能够 **交替执行** 不同的任务.并发又有 **伪并发** (单核处理器的并发)和 **真并发** (多核处理器的并发)。
   - **并行** : 指应用能够 **同时执行** 不同的任务.

相交进程之间的关系主要有两种，同步与互斥。

   - **互斥** ：进程间相互排斥的使用临界资源的现象，就叫互斥。所谓互斥，是指某一资源同一时间只允许一个访问者对其进行访问，具有唯一性和排它性。但互斥无法限制访问者对资源的访问顺序，即访问是无序的。
   - **同步** ：是指在互斥的基础上（大多数情况），通过其它机制实现访问者对资源的有序访问.所谓同步，是指散步在不同进程之间的若干程序片断，它们的运行必须严格按照规定的 某种先后次序来运行.
   - **多线程**：多线程是程序设计的逻辑层概念，它是进程中并发运行的一段代码。多线程可以实现线程间的切换执行。
   - **同步** : 就是顺序执行，执行完一个再执行下一个，需要等待、协调运行。
   - **异步**：异步就是彼此独立, 在等待某事件的过程中继续做自己的事，不需要等待这一事件完成后再工作。
      异步和多线程并不是一个同等关系, 异步是最终目的, 多线程线程就是实现异步的一个方式。
线程安全的两个保障手段

      **阻塞同步** 和 **非阻塞同步** 都是实现线程安全的两个保障手段，非阻塞同步对于阻塞同步而言主要解决了阻塞同步中线程阻塞和唤醒带来的性能问题，那什么叫做非阻塞同步呢？在并发环境下，某个线程对共享变量先进行操作，如果没有其他线程争用共享数据那操作就成功；如果存在数据的争用冲突，那就才去补偿措施，比如不断的重试机制，直到成功为止，因为这种乐观的并发策略不需要把线程挂起，也就把这种同步操作称为非阻塞同步（操作和冲突检测具备原子性）。在硬件指令集的发展驱动下，使得 "操作和冲突检测" 这种看起来需要多次操作的行为只需要一条处理器指令便可以完成，这些指令中就包括非常著名的CAS指令（Compare-And-Swap比较并交换）。《深入理解Java虚拟机第二版.周志明》第十三章中这样描述关于CAS机制:
3. [NIO同步阻塞与同步非阻塞](https://blog.csdn.net/yswKnight/article/details/79347833)
BIO（同步阻塞式IO）
同步阻塞式IO，服务器实现模式为一个连接一个线程，即客户端有连接请求时服务器端就需要启动一个线程进行处理，如果这个连接不做任何事情会造成不必要的线程开销，当然可以通过线程池机制改善。

NIO（同步非阻塞式IO）
同步非阻塞式IO，服务器实现模式为一个请求一个线程，即客户端发送的连接请求都会注册到多路复用器上，多路复用器轮询到连接有I/O请求时才启动一个线程进行处理。

AIO（异步非阻塞式IO）
异步非阻塞式IO，服务器实现模式为一个有效请求一个线程，客户端的I/O请求都是由OS先完成了再通知服务器应用去启动线程进行处理。

BIO（IO）与NIO区别
其本质就是阻塞和非阻塞的区别




###ff
将一个线程进行挂起是通过park方法实现的，调用 park后，线程将一直阻塞直到超时或者中断等条件出现。unpark可以终止一个挂起的线程，使其恢复正常。整个并发框架中对线程的挂起操作被封装在 LockSupport类中，LockSupport类中有各种版本pack方法，但最终都调用了Unsafe.park()方法。

> i++原子操作分几步
AtomicInteger 如何实现增加的
[ThreadPoolExecutor](https://segmentfault.com/a/1190000015368896)
